ι

184 C. PLINI

VI.
c, Pmes ΜξΜΜΑΝο suo s.

1 Summam te voluptatem percepisse ex isto copiosissimo
genere venandi non miror, cum historicorum more scribas 5
numerum iniri non potuisse. Nobis venari nec vacat nec libet:
non vacat, quia vindemiae ιιι manibus, non libet, quia exiguae.

2Devehimns tamen pro novo musto novos versiculos tibique
iucundissime exigenti, ut primum videbuntur defervisse, mit·
temus. Vale. 10

XVII.
c. PLINIUS GENrrom sno S.

1 Recepi litteras tuas, quibus quereris taedio tibi fuisse
quamvis lautissimam cenam, quia scurrae cinaedi moriones 15

2mensis inerrabant. Vis tu remittere aliquid ex rugis? equidem
nihil tale haheo, habentes tamen fero. Cur ergo non haheo?
quia nequaquam me ut inexspectatum festivumve delectat, si
quid molle a cinaede, petulans a scurra, stultum a morione

3profertur. Non rationem sed stomachum tibi narro. Adque2o
adeo quam multos putas esse, quos ea quihus ego et tu capi·
mur et ducimur partim ut inepta partim ut molestissima offen-
dant? Quam multi, cum lector aut lyristes aut comoedus in-
ductus est, calceos poscunt, autnon minore cum taedio re·
cubant, quam tu ista (sic enim appellas) pro-digia perpessus 25

4es‘I Demus igitur alienis oblectationibus veniam, ut nostris
inpetremus. Vale.

11.
C. PLlNIUggsslNo SUO S. 30

1 Qua intentione, quo studio, qua denique memoria legeris
libellos meos epistula tua ostendit. Ipse igitur exhibes nego—
tium tibi, qui elicis et invitas ut quam plurima communicare

2tecum velim. Faciam; per partes tamen et quasi digesta, ne
istam ipsam memoriam cui gratias ago adsiduitate et copia tur· 35
bem oneratamque et quasi oppressam cogam pluribus singula,
posterioribus priora dimittere. Vale.

l „—

