EPISTULARUM 1. 2. 3. [20. an] 4. [3.] 199

praefecturam aerarii Saturni, omnibus advocationibus, quibus
alioqui numquam eram promiscue functus, renuntiavi, ut toto
animo delegato mihi officio vacarem. Qua ex causa, cum pa·2
tronum me provinciales optassent contra Marium Priscum, et
5petii veniam huius muneris -et inpetravi„ Sed cum postea con-
sul designatus censuisset agendum nobiscum, quorum erat
excusatio recepta, ut essemus in senatus potestate pateremur·
que nomina nostra in urnam conici, convenientissimum esse
tranquillitati saeculi tui putavi praesertim tam moderatae vo-
10 luntati amplissimi ordinis non repugnare. Cui obsequio meos
opto ut existimes constare rationem , cum omnia facta dicta·
que mea probare sanctissimis moribus tuis cupiam.

XXI.
15 TRAIANIUS P1121N10d S.

Et civis et senatoris boni partibus functus es obsequium
amplissimi ordinis, quod iustissime exigebat, praestando. Quas
partes inpleturum te secundum susceptam fidem conlido.

1111. [111] ¹
Δ G, PLINIUS TRAIANO IMPERATORI.

Indulgentia tua, imperator optime , quam plenissimam ex· 1
perior, hortatur me ut audeam tibi etiam pro amicis obligari;
inter quos sibi vel praecipuum locum vindicat Voconius Roma·

25 nus, ab incunte aetate condiscipulus et contubernalis meus.
⁷ Quibus ex causis et a divo patre tuo petieram ut illum in am· 2
plissimum ordinem promoveret. Sed hoc votum meum bonitati
tuae reservatum est, quia mater Romani liberalitatem sestertii
quadringenties , quod conferre se filio codicillis ad ,patrem

30tuum scriptis professa fuerat, nondum satis legitime perege-
rat; quod postea fecit admonita a nobis. Nam et fundos eman· 3
cipavit et cetera quae in emancipatione inplenda solent exigi
consummavit. Cum sit ergo finitum quod spes nostras moraba- 4
tur, non sine magna fiducia subsigno apud te fidem pro mori-

35bus Romani mei, quos et liberalia studia exornant et eximia
pictas, qua hanc ipsam matris liberalitatem et statim patris
hereditatem et adoptionem a vitrico meruit. Auget haec et na· 5
talium et¹ paternarum facultatum splendor; quibus singulis mul-

20

