216 C. PLINI ET TRAIANI

Lull. [mr]
G. PLINIUS TRAIANO IMPERATORI.

l Pecuniae publicae, domine, providentia tua et ministerio
nostro et iam exactae sunt et exig-nutum quae vereor ne otio·
sae iaceant. Nam et praediorum conparandorum aut nulla aut ra· ὁ
tissima occasio est, nec inveniuntur qui velint dehere rei publi·
cae, praesertim duodenis assibus, quanti a privatis mutuantur.

2Dispice ergo, domine, numquid minuendam usuram ac per hoc
idoneos debitores invitandos putes, et si nec sic reperiuntur,
distribuendam inter decuriones pecuniam, ita ut recte rei pu· 10
blicae caveaut3 quod quamquam invitis et recusantibus minus

acerbum erit leviore usura constituta.

ιν. [mu]

TRAIANUS PLINIO S. 15

Et ipse nou aliud remedium dispicio, mi Secunde carissime,
quam ut quantitas usurarum minuatur, quo facilius pecuniae
publicae conlocentur. Modum eius ex copia eorum qui mu-
tuabuntur tu constitues. Invitos ad accipiendum conpellere,
quod fortassis ipsis otiosum futurum sit, non est ex iustitiam

nostrorum temporum.

Lvl. [mni]
G. PLINIUS TRAIANO IMPERATORI.

l Summas, domine, gratias ago quod inter maximas occupa-25
tiones in iis de quihus te consului me quoque regere dignatus

2 es: quod nunc quoque facias rogo. Adiit enim me quidam iu·
dicavitque adversarios suos a Servilio Calvo, clarissimo viro,
in triennium relegatos in provincia morari: illi contra ab eodem
se restitutos adfirmaverunt edictumque recitaverunt. Qua causa 30

3necessarium credidi rem integram ad te referre. Nam sicut
mandatis tuis cautum est ne restituam ab alio aut a me rele-
gatos, ita de iis quos alius et relegaverit et restituerit nihil
conprehensum est. Ideo tu, domine, consulendus fuisti quid
observare me velles, tam Hercule quam de iis qui in perpe-35

4 tuum relegati nec restituti in provincia deprehenduntur. Nam
haec quoque species incidit in cognitionem meam. Est euim

