’ 274 C. mm

cipatus ‚ ut iam excusatus bonoribus et expletus, consulatum
recusasti, quem novi imperatores destinatum aliis in se transfe-
rebant. Fuit etiam qui in principatus sui fine-consulatum, quem
dederat ipse, magna ex parte iam gestum extorqueret et rape· 2
ret. Hoc ergo honore, quem et incipientes principes et desi· 5 ’
nentes adeo concupiscunt ut auferant, tu otioso ‚ac vacante
privatis cessisti, Invidiosusne erat aut tibi tertius consulatus

aut principi primus? Nam secundum imperator quidem, suh
imperatore tamen inisti, nihilque inputari in eo vel ,honori pot·

est vei exemplo nisi obsequium. lta vere, quae civitas quin- ιο
quies atque etiam sexies consules vidit, non illos qui expirante

iam libertate per vim ac tumultum creabantur, sed quibus se·
positis et absentibus in rura sua consulatus ferebantur, in hac
civitate tertium consulatum princeps generis humani ut prae-
gravem recusasti? Tantone Papiriis etiam et Quintiis modera- 15
tior Augustus et Caesar et pater patriae? Αἰ illos res publica
ciebat. Quid? te non eadem res publica? non senatus? non
consulatus ipse, qui sibi tuis umeris attolli et augescere vide-

58 tur? Non te ad exemplar eius voco qui continuis consulatibus
fecerat longum quendam et sine discrimine annum: iis te con· 20
fero quos certum est, quotiens consules fuerunt, non sibi
praestitisse. Erat in senatu ter consul, cum tu tertium consu· Ι
latum recusabas. onerosum nescio quid verecundiae tuae con-
sensus nester indixerat, ut princeps totiens consul esses quo·
tiens senator tuus: nimia modestia istud etiam privatus recu· 25
sasses. An consularis viri triumphalisque filius, cum tertio
consul creatur, ascendit? non debitum hoc illi? non vel sola
generis claritate promeritum? Contigit ergo privatis aperire
annum fastosque reserare, et hoc quoque redditae libertatis
indicium fuit quod consui alius quam Caesar esset. Sic exactis 30
regibus coepit liber annus: sic olim servitus pulsa privata fa·
stis nomina induxit. Miseros ambitionis qui ita consules semper„
ut semper principes erant! Quamquam non ambitio magis quam
livor et malignitas videri potest omnes annospossidere sum-
mumque illud purpurae decus non nisi praecerptum praeflora— 35
tumque transmittere. Tuam-vero magnanimitatem an modestiam
an benignitatem prius mirer ⁶? Magnanimitatis fuit expetito semper
honore abstinere, modestiae cedem, benignitatis per alios frui.

